OK 咱们继续
好 这节课的话 咱们来看一下react中 组建的这个状态 以及这个数据的这个传递
主要就包含就是我们一个组建里面 我如何维护我自身的状态 以及就是别人的那个就是
比如我的副组建给我传递了这个数据 我如何获取到
OK 好 我们一个一个来看啊 好 首先的话 关于这个组建的这个状态
这个的话 对于大家来讲的话 其实也不是陌生的 啊 大家回忆一下 大家在学那个view的时候
view里面我一个组建的话 我组建内部是不是可以有这个自身的这个数据 对不对 我们就称之为在react里面啊 他称之为这个状态
啊 在view里面他是怎么维护呢 他通过这个data
还记得吧 对吧 data对应一个对象啊 里面就写上你这个组建对应的这个一些数据
好 那在这个react里面react里面的话 他是通过这个state
啊 因为他叫状态嘛 对吧 state这state的话有两种设置方式 一种的话是设置在这个构造函数里面
啊 另外一种的话就是你像这样子直接写 ok啊 顺便要说一下啊 就是你的这个state
设置这个状态只能是什么呢 只能是在内组建里面
啊 所以说我就是我们上几颗说 早期的话函数组建被称之为无状态组建
而那个内组建被称之为有状态组建还记得吧 对吧 但现在的话这个函数组建可以设置了
啊 这个我们后面讲hook的时候我们会说啊 那我们这边让我们来看一下如何来进行设置
好 我们这边呢 打开我们之前的这个项目啊 我把这些就全部清空了 现在就是一个干干净净的
干干净净的 对吧 好 然后接下来的话 我这边我想给我的这个内组建 我想给他设置一个状态啊 怎么做呢 我可以来到这个constructor
constructor ok 这个是我们的这个构造器 好 然后现在这边的话 首先这个super放在第一行
好 然后完事之后这边是什么 unless啊 这个然后我们这边设置一个this.stat
等于好 我们这边呢 给一个number 1 ok 那你看 现在我们这个app组建
组建内部的话 他就有他自身的这个数据 叫做statstat对应是个对象 对象里面 然后就要有个这个nam对应的是1
好 那回头的话 我想显示这个数据 怎么显示 我们把这儿改一下啊 这边的话 我们这样子 我们在上面
上面的话 我们来显示这个状态的数据 怎么写呢 通过this.stat
this.stat访问到这个状态啊 这个状态里面内部的点nam
ok 保存一下 保存了之后让我们过来看一下 你看这边 把这放大一点点啊 ok 你看这边
一一是不是就出来了 对吧 好 然后接下来的话 我们这边的话 除了这种这种写法以外 你还可以干嘛呢
还可以直接这样子写
啊 这边的直接stat等于大家这边nam对应一个e
这种的话是这种简写 简写就你不用放在这个
constructor里面 啊 但这个的话其实不是不是属于这个react的东西啊 这个是属于js
js里面就是提供的一种这个新的语法啊 好 然后接下来我们这边我们看一下
是不是同样确认出来了 对吧 啊 说说你这边的话 你想在一个内逐件里面 想要围护自己的这个数据状态
你可以通过这么两种方式啊 好 然后接下来的话 我们这边的话 我们来尝试着啊 比如说我想要修改这个状态
修改这个状态的话 我们这边啊 给个barter
啊 比如这边呢 是一个加一 好 那这边呢 是不是设计到要绑定这个事件 对吧 啊 说为什么上节课的话 先把这个事件讲了
好 这边让我们click
好 这边让我们写个click handle
啊 这边应该是什么 这边应该是z啊
z点click handle啊 好 然后接下来在这里 这里的话我就把它写成一个箭头函数啊 方便就是到时候那个z的指向
修正那个z的指向 否则它是一个undefine 对吧 好在这里 这里的话照理来讲的话啊 是不是这边我们z是点
这个state
点nam 我说拿到它之前的这个状态啊 然后接下来的话加加
理论上来讲的话 就是你第一反应就是想到的是这样子的
对不对啊 我这边我修改他的这个状态 修改了之后的状态一遍
react的话 他会自动把这边
啊 就这个jsx这边的这个这个这个试图 自动的进行更新
就和我们的这个view一样的 对吧 你data一遍啊 然后view的那个template
他渲染的东西就变了 理论上来讲的话是这样子的 但是呢 你不能直接这样修改
ok 你这边你把鼠标移上去 你看一下
do not mutate 就不要去改变state directly 不要去直接的修改state
他让你干嘛 让你使用state state
啊 在react内部的话 你需要 就是你如果要修改这个state状态 你需要使用这个state state
啊 这个的话在官网也是有说的啊 大家可以 就是要随时来看这个官网啊 随时看这个官网
官网的话 我看是在哪里
嗯 我看这边是不是state啊 是state 是state 然后
啊 添加state 然后这边我看一下他修改修改
嗯 这边都是生命周期了
好 这里 这里 看到没有 使用这10点state state来更新组建的state
我记得他有专门说 就是不要使用 不要直接去改啊 这里啊 在这里 看到没有
正确的使用state 啊 这边有三件事 你需要了解 首先第一件事情就是什么呢
不要直接修改state
因为你直接这样子修改state的话 你直接这样子 我们这边这里是不是直接修改state
你直接修改state的话react内部 他并不知道这里 就是这里发生了这个修改 因为他是个对象啊
对 他是个对象 对象的话 他那个地址是没变的
对不对 皆是的这个基础姿势啊 地址是没变的 没变的话 他并不知道这个地址内部是怎么变化的 他并不知道
那他不知道他改变了 那他就没办法干嘛 是没有办法重新去渲染这个仕图
对不对啊 所以你不能直接这样子修改啊 那怎么办呢 让你使用这个
state state啊 你看这边 例如时代嘛 不会重新渲染组建 就你这样子来写
而应该通过什么呢 而应该通过这10点state state
好 那回到我们的代码 那我们这边的话啊 这边我们就把这个给干掉
好 那这里怎么写 这里的话就应该是使用这10点state
看没有 调用这个方法啊 所以为什么我们这边要写成这个箭头函数啊 你这边要修正这个这一次
否则这个这一次是undefine 这是上级可的知识 对吧
好 然后接下来的话 这边给他传入一个新的对象
啊 这个新的对象 他到时候的话这个react内部 他就会把这个新的对象
和你之前的这个state 进行一个合并
啊 他内部的话其实就是用的是object点assign
object点assign那个方法来进行两个对象的进行合并啊 好 然后接下来的话 你在这边
你给他设置新的这个nam字 那么只的话 这边就 this点state点nam
然后加一
看了没有啊 this点statenam得到的是不这边是一 对不对 这样我让他这个加个一 加个一的话 然后加这个nam得到值就是二
啊 然后这样我再把这个新的这个对象和之前的那个对象进行一个合并
合并得到最终的这个状态值 那状态值啊 他检测到这边啊 就是你整个对象都变了嘛 对吧
好 然后接下来他这边试图会进行一个更新
ok 好 那我们保存一下 我们来看一下
好 这里
哦 我们这边的话加一个div啊
啊 我这边的话我把它改成接式差了啊 因为那个接式确实不方便 对吧 让我这样子可以直接
直接table键 要方便一些
好 然后加这里的话来看一下
你看 这边让他这边你这边加一这边是不是试图会发生改变 对吧 随着你的那个状态发生改变
这边的话也会发生改变 ok 这是首先第一个啊 关于这个
主件内部的这个状态你可以使用这个state ok
好 然后这边不要直接去改啊好 那接下来下面
set state他对状态的改变可能是一步的
可能注意这边的话这两个字很关键可能是一步的
就他有可能是同步的有可能是一步的 ok 这个的话在他的官网这边也有说
你看他的第二点就是这个
看到没有
state的更新可能是一步的啊 出于这个性能考虑
rekt会把多个这个set state调用合并成一个调用
ok 比如说这边举个例子啊 我们来举个例子
好 我这边的话我就把这个写到这吧 就把这个写到这把这个注射掉 ok
好 比如说我这里我这里的话这个namrth.state加一对吧 好像这样我调用三次
调用三次
调用三次之后理论上这个平直觉的话你这边的话首先的话这边
你最开始是一一的话这边这个加一变成二对吧 这里是二 这边是三 这边是四
啊 那这个的话是同步的方式
对吧 同步的方式 但实际上你这边你看一下
好 我们这边重新刷新一下啊 当我点击之后走
你看他最终会变成什么呢 最终他只会加一次
最终他只会加一次 为什么 原因就是因为他这边的话他是一步的
一步的话这边啊 怎么说 就是你这边的话
rkt.state 然后接下来这边再设置 设置的话他这边要直啊 他拿到了其实是多少
拿到了其实是你刚开始的一
ok 刚开始的一啊 但是现在的话他还没有立即设置这个state
啊 因为我们说了这个state一变 那你的这个
试图是不需要这个重新更新 对不对 但是他现在的话还没有立即的这个就是设置
ok 那接下来他下面
下面的话 然后接下来他继续他查就是发现你这边的话再就是也在调用
statestate啊 而且这次当前由于你上面的操作他是一步的 说这边的这个值的话还是多少呢 还是最初的
ok 然后接下来的话 这里啊 这里也同理 这里的话 仍然是
ok 也就是说你这边虽然是调用了三次 但是每一次其实拿到的都是什么 拿到的都是最初的这个值
ok 最初的这个值啊 好 最后的话这个react
他把它进行一个合并啊 合并调用
所以最终的话你这边你会发现他这边啊就只有增加一次
就只增加了一次啊 包括你这边你这边的话你可以就是
在这里我们这边扔点方法是吧 扔点方法你这边你可以打印一下
打印一下比如说我这边扔点
啊 我们这边保存保存了之后的下我们这边我们来看一下啊 小心
好 第一次他肯定要渲染嘛 对吧 第一次你把这个仕图渲染出来 这边要扔点一下 好 大家这边我点击
然后保存没有那边 保存了的 好 大家这边我点击加印
ok 你会发现这边最终扔点是不是也是 只扔点一次
对吧 只扔点一次啊 这边是这个 注意啊 注意
把他还原回去
这个扔点我们让他保留在这嘛 我们之后随时要看的
这是点 state 点浪
ok 好 这两次就删了啊
ok 好 然后接下来的话 这边要强调一个问题 就是他可能是一步
我们刚是不是说他可能是一步 也就是说他有些时候是一步 有些时候不是一步
这点就很奇怪了 对吧 你要么就是一步 要么就不是一步 为什么说他可能是一步呢
因为他事实上他确实是这样子的 就是在ranked 他原码内部 他会把什么处理 当成一步呢 你看这里
啊 他这个官网没说 但是这边的话 你去看他的这个原码 你就会知道
他这里的话就是 如果你改变状态的代码 处于某个HTML元素的事件中
那在这个react 内部的话 他采用的就是一步 否则的话他就是同步啊 这个怎么理解呢 我们这边我们来看一下
比如说我这边我举个例子 我现在的话 你看我这边是不是给bottom绑了一个事件
对这个是一个点击事件 这个是我点击事件的事件处理函数
那我如果我是在一个事件里面啊 就我这边HTML的一个事件里面
我来修改这个State啊 通过这个setState来修改这个State那么他这里就是一个一步的操作
啊 你这边让你通过这样子也可以证明 然后这边让cancel.log直接打印
res 点这个state
state 点nam okay 好后面加一个那个吧
这边加一个nam okay 保存 保存之后 然后现在我们这边我们来看一下
刷新
首先第一次 第一次呢 是不是要扔点里车 对吧 好 大家我这边点击加一
ok 点击加一你会发现这边变成了二 但是这里这里打印的时候仍然是多少 仍然是一
对不对 仍然是一啊 那这边的话就足以说明什么呀
这边你对到的代码来看 足以说明什么 你这边的话是不是在设置这个修改这个state
对不对 修改state之后 如果是同步 那这里就应该打印出多少
这里是不是就应该打印出二 对不对啊 但不是啊 这里的话它是一步
它是一步啊 说说这边的话 让它先执行第二十行代码
因为第二十行代码的话 它是这个同步
对吧 它是同步啊 先执行 执行的话 让它打印出来的是上一次的这个状态
啊 然后同步代码执行完了之后
才执行什么 是不是才执行这个义不代码 它背后的话是有一个这个事件对列
它会把它加到这个事件对列里面 这个是属于那个JS里面的知识了
ok 好
回到我们这边
啊 然后你这这种方式的话 它是一步的啊 你这里如果是在事件里面
它是一步的 那什么时候是同步的啊 比如说我给他写个例子
比如你如果不是在事件 不是在这个事件里面啊 比如说我们在这里
啊 这里的话我们写个Z4.timer等于一个set integral
set integral
ok 我们让它每个一秒调用一次
ok 我们这边呢 是不是写了一个G17喊说 那这这里的话它就是啊 同步的
啊 它就是同步的 那比如说我们在这里 这里的话我们每次来设置
Z4.set state
然后我们把它设置为这个NUM 然后
Z4.set.NUM啊 然后就加一个E
啊 你不要写加加啊 注意同学们 不要写加加 为什么啊 加加的话 其实就还是刚才讲的那个问题
你把鼠标E上去 你会发现干嘛 是不是你加加的话 相当于是直接在修改之前的这个状态
对不对 是不是直接在修改之前的这个状态
让它这个增加
所以你这边加加和这个加一是不一样的啊 你这边的话加一加一的话是拿之前的值
是不是加了个E 然后复制给他 对吧 那你加加加加加的话 相当于就是直接在修改
是不是之前的这个状态值了 这样子的话是不行的
我们说过不能直接修改之前的状态值
对不对 注意啊
加一加一完了之后 然后加你在这边你来答应
我们这边就还是这句话
答应
ok 答应之后 然后加你这边你看一下 把这个Render
Render它是肯定会有可能会影响我们的这个观察 我们刷新一下
ok 你看这里
这里 每次打印的时候 它这边是不是都是跟着变化了的
对不对 跟着变化了的 那就说明什么 说明你这里是不是同步
我们这边让它停止一下 比如你这边可以写一个E
E4 z10.stat.nam 全等于一个10
好 大家这边clear interval
那z.timer 把停止掉 对吧 好 我们把这个Render先注释一下
好 我们这边让我们保存一下 保存了之后让我们重新来
好 你看1 2 3 你对照着代码
你看 它这里的话 就这里的话 是不是它就是在同步进行执行
对吧 先停止了 ok 说你这边你要注意 为什么它官网说的是可能是异部
具体是什么原因 它官网没说
这个的话 你要去看react的原码 你才知道 原因就是什么呢 原因就是这里
啊 就你如果是这个事件里面 在就是某一个事件的处理函数里面
去调用这个set state 它就是异部 否则的话就是同步
它为什么这么设计呢 为什么要这么设计呢 原因很简单 因为这个react它考虑到
就我如果我这边是一个事件 对吧 事件里面 然后接下来的话要设计到这个状态的改变
那我的一个事件的话 往往里面要做的事情是很多的
有可能你在事件里面啊 你要做就123456729是可能要做实践事情
那你做实践事情的话 这样你不同的事情可能就是封装在不同的函数里面
函数和函数之间又是独立的 然后函数内部的话 这样修改了这个你的这个状态
那你在这里的话 如果这个你做这10件事情都修改了这个状态 那你这边就会涉及到什么呢 涉及到这边要渲染10次
那这样子的话效率是比较低下的
说这个react的话 他考虑到这一点啊 说在这个事件处理函数里面的set state 他就把它设计就是设计成这个异部
到时候的话 他会有个对列 对列在对列里面排队啊 然后加最终计算出你的这个最终值
计算你最终的值啊 然后接下来的话再再就是一次渲染就完事了
ok 这个注意啊
好 然后还有就是那我如果就是我在世界里面啊 如果在如果在
在世界处理函数里边啊 我想要拿到这个set state 执行后的数据
那怎么拿呢 这边的话有一个技巧就是你可以提前拿一个变量来存储计算结果
ok 比如说我们这边的话可以这样子
啊 把这个就注射掉了啊 这就不要了
啊 你这边你可以怎么做 你这边可以这样子来做 你这边的话你就
net一个new num 等于个什么 等于个这个
对吧 好 然后再这边你把这个
这个new num 设置为这个值
ok 然后接下来这边你要获取这个最新的值 你这边就打印谁啊 说打印这个new num
这样子就ok了 对吧 好 然后我们这边我们来看一下
好 你这边 刷新一下 好 我这边呢我加一加一的话这边会变成什么 是变成二
那刚才的话我们下面打印的是多少 是不是打印的是一 对吧 但这一次那就不一样了
啊 这一次你看 状态变了 然后这边呢我们是不是也拿到了最新的值
对不对啊 这个是一个小技巧啊 但其实还有一种方式
这个只是其中一种方式啊 还有一种方式
还有一种方式什么呢 我这边仍然是这是叠啊 就把这个拿过来
ok 还有一种方式的话是这个set state的话 他给你提供了第二个参数
第二个参数是一个回调函数 ok 我们就直接写箭头函数
那你在这个回调函数里面 你就可以拿到这个最新的这个状态值
好 我们这边走
呃 这是点这个 state
点 num ok 我们保存 保存了之后 然后下我们这边 我们来看一下 这边还是加个支付创啊
nam 走
好 刷新 刷新之后 然后加这边加一 你看 这边呢是二 然后加这里 这里的话 他是
我们的第二个参数 是不是回调函数 对不对 回调函数里面 我们去访问这个nam
那这里的话 他就会得到什么呢 得到了就是你最终的这个状态值
ok 这是这种方式啊 回到我们的这个文档
看一下啊 如果想要拿到set state 执行后的数据 可以提前拿一个变量来存储
或者使用什么呢 或者使用set state的第二个参数
啊 他是一个函数 这个函数的话会在state更新后被调用 这我们干是不是掩饰了
对吧 好 最后的话 我们来看一下关于这个set state的 就是关于整个这个state啊
啊 这边的一些最佳实践 而这边的话罗列了4条啊 我们一条一条来看
首先第一条 把所有的这个set state 当作异部
ok 什么意思 就我们刚说了 你set state的这个操作
它根据你这个调用的场合 在有些场合它是同步 有些场合它是异部
那我们这边的话 我们就统一都把它干嘛 统一都把它当成异部的
ok 啊 其实第一点和第二点 其实说的是一个事情
啊 统一把它当成异部的 永远不要去相信set state调用之后的状态
啊 比如说就像我们刚才所说的 你在这里
你在这里啊 你可能你现在的话 你分不清楚 它现在是同步还是异部啊 你在这边的话
你直接去访问这个this.state.numb
对吧 这个是你调用了set state之后 然后访问它的这个状态 永远不要去信任这个状态
因为你分不清楚 这个状态究竟是就是它更新之前的值还是更新之后的值
所以我们这边的话 异律干嘛呢 异律把它当成是异部的
ok 异律当成是异部
那么一旦异律当成异部的话 那我们要获取这个更新后的状态 那我们就使用什么
所以我们就使用回调函数 对不对 我们就使用回调函数 通过回调函数来获取它这个最新的这个状态
ok 好 那比如说我们这边回到我们刚才的那个例子 比如说我们这边
这边的话 我们来解决刚才那个需求 哇 这些就删了
好 我们来解决刚才那个需求 这边 我们刚才需求是什么 刚才的需求是你这边的话调用三次
第一次加一 加一之后我们期望它变成二 变成二则 这边再加一变成三 这边再加一变成四
对不对 也就是说我们这边就是要调用多次set state每一次
要利用到什么呢 要利用到之前的状态值
就外货就是每一次
每一次调用set state
都需要使用到上一次
这个set值
或者说就是最新的使用到最新的set值
对吧 那怎么办呢 我们刚才已经知道你这样子是不好使的 这样子的话最终它就只加一次
对吧 最终就只加一次 ok
好 那怎么办呢 有人说不是有回掉函数吗 对没错 你这边的话你可以这样子来写
啊 可以这样子来写 把这个放进去
对吧 放进去之后 然后接下来放你这里 又把它放进去
又来一个回掉函数 再把这一块又把它放进去
可不可以这样子写 当然是可以的 我们这边我们来看一下 我们这边保存
保存之后刷新一下 走 这边是变成了四
对不对 变成四 这样子写是没问题的 但这样写的话会遇到一个什么问题
说你会遇到这个回掉地狱啊 对不对 会遇到回掉地狱 那怎么办呢
其实这个官方的话还给我们提供了一种方式 好来看文档
嗯 文档我看一下在哪个位置啊 文档在哪个位置
哎呦 我网络好像掉线了
但幸好我是在录视频 是吧 没有用到这个网络
用到网络了 是吧 我这边就在用网络 没关系啊
啊 然后我看一下 看一下
啊 这里 这里 看到没有 要解决这个问题 可以让这个set state
接收一个函数 而不是一个对象啊 这个函数的话 他就会用上一个的state
作为第一个参数
ok 他这边还有第二个参数 第二个参数是这个props pop 是我们一会儿再说啊
一会儿再说 你看这边的话就是这个state
啊 就上一次最新的这个state 来我们这边 我们来试一下啊
来试一下 我们把这个就注射掉
我们就不用这种方式啊 或者把这个删了嘛 删了
不用这种方式啊 这种方式太恶心了 对吧 我们这边怎么做 我们这样子来做
z是点set state
ok 我们刚才的话是不是直接传入一个对象 对吧 那你现在就不要是对象而是什么呢
而是一个函数
ok 通过函数去反回一个对象
啊 这代码看得懂吧 各位
这边是一个减头函数 减头函数 我这边我要反回一个对象 反回一个对象你这边必须要加扩号
不然他以为是这个函数的那个大扩号
面包啊 这里的话代表就是我的反回值是一个对象
好 然后这样我通过这边我可以拿到就是上一次的这个state
拿到上一次的state之后 然后接下来的话 我这边返回了这个对象
对象里面啊 我这边啊 设置
他的这个nam对应的是cur
cur是什么 cur就是你上次的这个state
cur就等价于这个state
ok 等价于state
好 大家这个cur
点nam加一个e
可以吗 好 你通过这种方式 然后这样我们这边来调用三次
调用三次 那接下来的话这边第一次 第一次呢 这边是1对吧
1 然后接下来这边1加1得到2 好 接下来再调用第二次的时候
他这里传的值会等待什么呢 会等待上一次
上一次你的值改变之后
改变之后 然后再这边再传进来
ok 那这边传进来的这个状态值实际上就变成2了
这里就是2加1
那这里同理这里就是什么 3加1
这边我们来看一下 效果的话和刚才是一样的
走
是不是搞定了 对不对
就搞定了 这边就是这里 就这里
如果新的状态要根据之前的状态进行运算
使用什么呢 使用函数的方式
ok 使用函数的方式来改变
就你的第一个函数就变成了一个函数
而不再是一个对象
最后就是什么呢 最后就是react
会对一步的这个set state进行一个优化
将多次set state进行一个合并
这个的话其实刚才是不是已经看到了
这个在一开始的时候是不是就看到了
在这里 对吧
react它会把多个set state调用 合并成一个调用
ok 包括这里 包括这里我举个例子
比如我们这边这边是不是三次调用
三次调用 然后我们说了这个是不是会接收
第二个参数
对不对 接收第二个参数
第二个参数的话可以打印出它最新的这个状态字
我们这边来打印一下 this.set.num
那这里的字是多少
是多少 有同学说 这里的话应该是你这边1加1
这边的话应该是2啊 这里应该是2啊
但其实不是的 他这边的话会把你所有的这个
你这边的这个异步更新
全部执行 执行了之后 然后合并
然后这里的话打印的话 其实是打印的是最新的字
ok 打印的是最新的字 我们这边我们来看一下
ok 走 你看这里的话最终打印的是多少 打印的是4
对不对 打印的是4 它这样子的话效率会更高一些
你看这个Render 看这边这个Render
我们这边刷新一下 首先第一次执行一次是吧
好 走 你看Render 它最终只会执行什么
是不是只会执行一次
对不对 也就是说它重新渲染了一次 为什么
其实就是为了出于这个性能考虑
它把这个多次的set state 雕用 合并了
把它合并了
ok 这是关于这个组件内部的这个状态
注意这些细节问题
就这个内部状态的话 我相信这个大家其实很好理解了
因为你就把它类比成这个voe的这个data
对吧 voe组件里面是有这个data的
这边的话 咱们这个react里面就叫做State
主要就是你这边主要要注意的就是这些这些细节
细节方面的东西 这些是新的知识 对不对
ok 下一个 下一个是probs
这个的话和voe是一样的
所以这个的话我不需要就是做过多的这个讲解
probs 这个和voe一样
就是我们组件内部可以维护我们自身的数据
除了维护自身的数据以外 我还可以干吗
是不是副组件向我这个直组件 你给我传递数据过来
对不对 然后将我副组件向直组件传递这个数据
那我接下来我直组件要获取这个数据段就通过什么了
通过这个probs来进行获取
ok 你看我这边乱我写的就是韩束组件和那个内组件
韩束组件的话这个probs就作为一个参数
把它传进来 传进来让你在这边你用就可以了
如果是内组件 内组件的话
你需要通过这个这边constructor接收
接收了之后传给什么呢 传给那个负类
也就是传给这个react.component这个类
然后加你这边使用的话通过什么呢
通过z.probs.name通过这种方式来使用
好 来我们来看一下吧
来看一下回到我们这里
好 我们这边的话我们就创建两个直组件
我们之前是不是这边建了一个这个Hello
啊 这个是一个韩束组件 是吧
好 我们这边的话再来创建一个 再来创建一个world
一个Hello 一个world
ok 这个world的话我们就让它是一个内组件
内组件的话好像是rcc
它现在这个改了吗
可能我下载的那个不一样啊
之前的话是直接rcc就可以了
我这个快捷键 我得去看一下
r
我看一下 之前的话是rsf
这个rsc呢
rsc没有
这个我得看一下 我看一下
稍等
看一下它的快捷键是多少
react
react 这里 是吧
这个是我装的
它肯定是有的 有肯定是有
这个是导入
导入 我要看创建
这个是rct
啊 这边ccs
ccs
你不同的插件它这个不一样
ok 这边是不是出来了
还有还有这个什么ccsf
啊 这个是without
啊 它这边有预览
看到没有 这边有预览
啊 这个 这个呢是state
ccs
啊 这种更符合我们的要求是吧
ok 要这个吧
好 那这边的话你得还是得引入一下
引入一下react from
react
ok 这边呢你得是这个react.component
ok 各式化一下
好 我们这边呢就两个
一个是hello 一个是world
这边呢 我没有内部的状态
好 大家这边的话我们来使用这两个
我们这边呢就导入下这两个逐渐
import
一个是hello
hello from
当前目录下面的component
下面的hello这个组件
另外一个是什么呢
另外一个是world
对吧 world
好 然后接下来的话在这里
这里的话我们就
我们这边我自身维护一组数据
好吧 这些的话我就把它
啊 这些的话就把它注射掉吧
ok 注射掉 然后我在这边我重新来写一个
res.stat等于一个
我这边呢给个name
name的话 写解
the edge对应是18
ok 或者我这边内部不维护数据也可以
啊 也可以
这个看你 你这边的话就是我们一会儿传的时候
那你这边就把这个数据传给值组件
啊 或者你在写调用值组件的时候
就我们这边你在调用值组件的时候
比如这个Hello
Hello 你在这边的话你可以传数据都一样的
ok 好来我们这边呢
我们就给他来传一个这个数据
那这边呢就是stu info等于什么呢
等于res.stat
res.stat ok
这边把它传递过去
好 大家这边呢我们再来一个world
把这个数据把它传递过去
啊 传递过去之后
然后接下来我们这边Hello
Hello 这边接收到对吧
接收到之后
嗯 这里
这里的话我们就写一个ur
ur 下面里
乘一个2啊
然后接下来在这里
这里的话我们写个比较姓名
姓名
然后接下来这里的话你怎么用呢
这里你就通过这个props
props
props的话他接收到的是整个
整个你这个stat这个对象
让你这边这个props
然后这里点name
拿到什么
拿到你这边
这边传的这个name值
对吧
好 同理的话这里
年龄
这边的话props.ag
好 然后在这边
这边的话我们也是
这里没有返回去
他说他标凤啊
我们就直接把这拿过来
这边把他拿过来
然后放这里
放这里
放这里的话你这边
你这个要访问啊
这个props
你这边在通过什么
通过this
点
大家这边
this
点
OK
好了这边为什么还
useness constructor
props
world
看一下啊
这边的话
props
我们接收到
嗯
这边的话
他其实是那个
yeslint
yeslint提示的
你这边可以查看这个问题
然后现在这边的话
你点过去
这边打开
打开的话你看这边
其实是yeslint里面的一个规则
yeslint我们说了
他是做代码的这个规范的这个检查的
对吧
让这边provide default class constructor
if one is not
这个special fit
sarch is unnecessary
就没有必要去提供一个空的constructor
啊就像这种写法是不需要的
啊大家
这这里下面
下面呢
他会有一些这个具体的一些细节
OK
具体的细节
但我们这个也没有触发什么呀
没有触发什么
OK
好我把这个我把这个我把它干掉呢
好这个
我们这个不要这个constructor
OK
好啊这会的话
那个yeslint没有提示错误了
哈好大家我们这边让我们来看一下
在这里
呃这边没出来是吧
没出来我看一下这里
呃这里的话
我们这边的话是
传过来
哦哦哦这里
这里的话我们是不是stu info
对不对stm
stu info啊等于你这个字
那这边的话
其实应该是怎么了
这边应该是props.stuinfo
啊stuinfo.name
stu这个props.stuinfo对应的才是什么
才是对应的是这个对象
好人家这边也是一样
这边的话stuinfo.ag
包括这边也是
这边的话stuinfo
然后这里stuinfo
OK啊保存一下
保存了之后
然后现在这里看一下
这就出来了
对吧啊这是关于这个props
这些东西大家应该很好理解
哈你学过这个view的话
我只要稍微给你提一下
你就可以理解
因为view里面是不是也名字都一模一样是吧
好像我记得view里面也叫props对吧
它里面有两个
一个是数组
一个是对象
数组的话你就把你的props挪裂出来
对象的话
它可以对你传入的那个props
进行一个验证对不对
说到验证有了同学就会问了
那你这个react里面
我这边如何对传入的props
如何进行验证呢
好来我们来看一下
这边我后面写的有
我们一个一个来看
这边一会儿就会讲
关于props的验证
我们先来看这个
通过props.ch Children
就可以实现类似于
这边
类似
类似于view中插槽的功能
不知道大家还记不记得那个插槽
view里面为什么会使用插槽
或者说这个插槽的使用场景是什么
插槽的使用场景往往是我在定义组建的时候
我不知道你里面的内容传入什么
对不对
比如说我们这边
我们把这边我们再来定义一个
再来定义一个比如说一个barter这个组建
barter.js
我们这边就写
我们就写一个这个
函数组建
好那下这边的话
我要返回一个什么呢
我这边的话我就返回一个barter
对吧
返回一个barter
那将我上面的话
可能挂了一些这个样式
好那下
关键是这里
这里写什么我是问我并不知道呀
对不对
这里写什么我并不知道
这里的话
我期望什么
期望你外界在使用的时候
你传入给我
OK那我这边的话
我可不可以这样子来写呢
比我们这边引入
引入这个barter
大家这边
引入这个barter这个组建
引入barter之后
然后接下来我们在这里
我们能不能这样子呢
就这边这样子barter
对吧大家我们这边要传入
对应的这个值
比较对应的这个内容content
比如说对应的是一个
添加按钮
通过这种方式行不行
也可以
对吧
我们学过这个props
那既然那你这边的话
你就是什么
这边的话是不是应该是
props.content
对不对
我们来看一下
是不是可以的
但你这种使用方式
符不符合我们正常使用组建的方式
你回忆一下你在vue里面
你使用组建的时候
你使用那个barter的时候
你那个barter
你那个具体显示什么文字
你是通过这样子的方式来指定的吗
不是吧
对吧
你在使用vue的时候
你更多的时候
vue的那个组建库
大家回忆一下
你是不是这样子的
bu tton
大家这里
是不是添加
把这伸了
好
这边添加按钮
你更多是不是这样子来写
对不对
那这个的话
你在vue里面的话
你再把这部分内容
是不是就会把它插入到
你组建的插槽里面
对不对
好
那你在react里面
react里面怎么做呢
react里面它就是通过props.chidron
OK
通过props.chidron
就可以获取到
你使用组建的时候
你这个位置的内容
OK
那我们这边来看一下
效果是一样的
对不对
好
我这边让我
比如说我可以在barter里面
不用我多插入一些内容
在这边是一个div
一
二
三
OK
你看这边
这边一二三
对不对
OK
就是在react里面
这个插槽
插槽的话
它就直接通过props.chidron
就可以实现这个
类似于这个view的
这个插槽的这个功能
但view的那个插槽的话
它功能更丰富一些
它是不是我记得
还有那个什么
居民插槽
对不对
还有那个插槽作用域
它更加丰富一些
我可以指定
比如说我这部分内容
插入到哪个插槽
这个部分内容
react的话
它就没有
OK
这是关于这个props
props的话
我想想还有什么
还有什么
还有一个
就是你传
如果是传其他类型
这里还有个东西
要说一下
就我比如说
我比如说我这个Hello
Hello的话
我们刚才这边是不是传的是zins data
好
然后这样我这边
我给它传点额外的
比如说这边的content
等于一个
比如说这个制服穿
比如说Hello
OK
好
然后下这边的话
我在这里要获取的话
我这边的话就是
比如说content
这边就是props
点content
是不是通过这种方式
这里
是不是可以获取的
对吧
好
这个是制服穿的情况
如果我想传一个数字呢
比如说我这边
我想传一个number
它是个数字
或者是个布尔兹
就是其他类型
反正不是制服穿
制服穿的话是不是直接这样子写
对不对
就像写属性一样
这边直接这样子写
写了之后
然后再在你的直主键里面
通过props来获取
如果是其他的字
其他类型的字
其他类型的字的话
你这边获取是不变的
获取的话
你这边还是就是通过props
你获取就可以了
就这里
OK
直接获取就可以了
就传的时候你要小心
传的时候
你就不能再这样子写
你这样子的话
传过去是一个什么
传过去是个制服穿
那这这里怎么办呢
这里的话
这边你对花扩湖
对不对
大家里面你传个1
那这样子的话
它传过去的就是数字
这边看一下
传递过来的这里
这里就是数字
包括什么呢
包括你的布尔兹
比如你这边想传一个布尔兹
你不能这样子写
再上强调
不能这样子写
这样子写的话
那这边传过了
传过去的是一个制服穿的这个处
你这边如果是想传个布尔兹的话
你这边应该是
这边是一个表达式
写个花扩湖
这边这个处
传过去的话
它就是一个布尔兹
布尔兹它怎么没显示呢
处
我看一下
那么处
这里它怎么没显示呢
我看一下
那这边是布尔兹吗
对了
你布尔兹对的
你这边是布尔兹
布尔兹你让人家怎么显示呢
对吧
你布尔兹你只能干嘛
只能是不是这边做一个判断
对不对
如果这边是真
我这边的话就显示这个处
否则的话这边显示
force
这边是这样子
对吧
OK
这里是不是处
这里的话是不是从而有印证呢
它传递过去的是一个布尔兹
对不对
这是关于这个props
好
接下来的话要说一下关于这个props的这个验证
这个其实就是刚才提到的
我们说在那个view里
这个view里面
view里面的话你这个prop
你可以是一个数主
可以是个对象
那什么时候写对象
就是我需要对传入的这个props
进行一个验证的时候
那我这边的话可以是一个这个对象
对吧
那我们这边的话
如果想对这个props进行一个验证
怎么做呢
我们来看一下这个react里面怎么做
你这边验证的话
无非其实就两个事情
你想想这个view里面就两个事情
第一个的话就是给它设置这个默认字
对吧
你如果没有传
没有传的话你就使用默认字
那第二个就是什么
第二个就是验证
你符不符合我写的这个类型
对吧
好
那在这个react里面
我们一个一个来看
那首先的话是关于这个默认字
默认字的话可以通过这个default props
来进行一个设定
你看这边这个代码
首先的话它这边的话是一个组件
对吧
组件的话它接收这个props
接收了之后
这边它解构把这个解构出来
那既然这里的话
它就设置了一个默认字
看到没有
这个grating.default props
这个的话相当于是一个静态属性
静态属性
把它这里就可以设置
那我们来试一下
比如说我在这里
这里的话
让我设置一个props的默认字
设置props的默认字
那这边的话就Hello
点这个default props
对吧
OK
好
那现在这边我们就来写
写一个比如说
默认的这个
content
content对应的是一个
对应的是一个数字100
OK
这里怎么报错了
type in static class
这个是寒宿组件
寒宿组件对的
我看一下
寒宿组件这边
是不是这个名字写错了
看一下
那个名字错了
好这边
这边呢
这里
我这边呢
这个content100对吧
然后像我这边是不是用到了这个content
这边用到了content
然后接下来的话
我在这里
我在这里的时候
我不给你传递
我如果传递了
传递了就使用什么
说传递了就使用了我传递了
对吧
传递了这个Hello
如果我没有传递
这边没有传递
没有传递的话
它就使用什么
所以就使用这个默认字100
这些都很简单
快速的过一下
好
这是关于这个寒宿组件
如果是内组件
内组件的话
你这边可以相同的形式
就直接在这个内
内名这边
default props
比我们这边来看一下
看一下这个world
world
然后像我们这边给它设置一个
设置一个default props
对吧
好我们这边的话
我们
我们这边这样
怎么把它改造一下
我们这边的话
就给它传
比如说name
对应的是一个
解结
ok
好
然后对应的这个
age
这边呢
就是应该是name
对吧
或者的话
我想想就直接
或者你不改造的话
也可以
你这边的话就直接
我们这边是个stuinfo
对吧
stuinfo
然后这样
我们这边的话就直接
stuinfo
就再给它设置成一个对象
对吧
这个对象里面
然后name
比较解结
然后 age
对应的是一个18
ok
好
然后你这边的话
你如果传了
这边也是一样的
是吧
这边我把它改一下
不要改成张三
张三
张三20岁
ok
好
你这边呢
如果就是传了
传了它就用你的这个默认值
对吧
张三
好
然后这样你这边呢
你如果没有传
比较这个world
什么都没有传
不配
我刚才在说什么
传了的话
是不是使用你传了的字
对不对
传了使用你传了字
好
如果你没有传
没有传的话
是不是就是使用默认值
对不对
默认值
ok
它除了这种协法以外
你注意
它除了这种协法
它还可以干嘛呢
就是把你的这个默认的props
写成一个静态属性
就这边 static
defaultprops
这样效果的话是一样的
ok
这边的话
比如说我们把这个
这个我们把它注射掉
我们写到哪个位置呢
写在这里
我们这边呢
static
然后接下来这边
props
好
拿过来
ok
好
让大家这边保存一下
保存了之后过来
过来看一下
是不是一样的
对吧
刷新
是不是一样的
ok
这是关于这个默认值的这个设置
好
那默认值搞定了
那接下来如何做这个类型检查呢
类型检查的话
它现在已经把它提出去了
已经把它提出去了
你看在这里
关于props的类型检查
从这个react
v15.5版本开始
移到了这个库
你这边你可以点过去
点过去它是一个npm
npm这边一个库
那你在这边让你可以看一下
就这个库
什么情况
这边我记得我昨天来都不是这样子的
看一下这里呢
嘿
这里
它对应的这个文档
对应的文档在这个地方
高级指引这里
高级指引的
类型检查
好看
应该是哪个呢
看一下
props
不是这个
它这边是
我找
这里这里这里
使用这个prop types进行这个类型检查
它这边让你使用这个库
我昨天进来都都不是这样子的
嘿
昨天进来这这边都是有用法的
我们这边我们进那个吧
到到这个get hub去看一下
get hub肯定是有用法的
我们这边把它打开一下
ok
这里就有了
看了没有
这里就有这个用法
把这用法也很简单
对吧
你这边大致可以看一下
首先它是不是让你安装
npmon install让你安装
安装了之后
然后加在这边是不是通过
这个import引入
对吧
这边引入
好
引入了之后
让我们来看一下这边u熱机
u热机就是使用的意思
好
你看一下它这边是怎么用的
它这边呢
举的例子是内组件
内组件
然后接下来的话
它这里
这里的话在内上面
然后就有一个什么
叫做prop types
对吧
和刚才那个其实是对应者的
我们刚才那个
叫什么
我们刚才那个的话是叫做
就是你内组件上面
default props
对吧
它这个的话就是prop types
有一个prop types
ok
那你在这里面就可以指定
就是各种各样的这个类型
好
来我们这边我们来试一下
好吧
来试一下
好
我们这边的话
我们给它指定一个
指定一个
我们首先要装是吧
首先要把这个裤
我们把它装一下
我们这边把它装一装
这里
复制
复制了之后
然后加这边
走
好
这边等它装吧
应该不会有太大的问题
好
人家这边
这边是不是把它引入
已经装完了
还是挺快的
好
然后加这边的话
把它引入
对吧
引入了之后
然后加在这里
这里的话我们就来设置
这是刚才设置的默认值
把这个就注释掉
这边的话这里
这里上面是默认值
props的
这期课是不是有点长了呀
默认值
好
然后加这里的话是一个props
的类型检测
好
我们这期课就稍微长一点
好吧
我把这所有的这个知识点
把它讲完
这个验证讲完了之后
再讲一个状态提升
这就是整个这个组建的这个状态
和数据传递
然后就一节一刻把它讲完
啊
讲完了你多休息一下嘛
OK
好
或者你累了
你按个暂停嘛
你按个暂停
你去抽个烟啊
或者去喝个水啊
上个厕所呀
回来再继续停
好吧
好
我这边把它讲完
这边的话
这个类型检测啊
类型检测的话
这边是不是就是这个
world
world点什么
你就跟着它文档走
多去看文档
养成看文档的习惯
知道吧
这边什么
是pop types等于
好回到我们这边
我们这边拿过来
拿过来再跟着写呗
pop types
等于
啊人家这里
这里是不是就是应该是你的属性
比如说我们这边有个content
content我们让它是一个什么呢
我们让它是一个制服串
那制服串的话
这边
所以就是这里
对不对
OK
那我们这个就加上了
好加上了之后
然后先我们这边来试一下
哈
我们这边的话
写个content
content等于z
点pops
点content
OK
好人家在这里
这边使用的时候
我们这边的话
给它传一个content
我们这边先传一个制服串
比如说这个是一个
world
好保存
保存了之后
然后先下这边来看一下
这边world
没有任何问题
对吧
好人家这边的话
我们来回到副主见
这里就在副主见
好我们这边让我们给它传一个
这个数字
比如传一个100
传个100之后
人家这边来看一下
哎是不是这边就出现提示了
对不对
看一下这个提示
把这些句子读一下
world
警告
failed
pops
type
是不是失败的这个pops
in widely的pops content
of type number
对吧
你这边是一个非法的pops
就是content属性
它的type是什么
type是number
然后expected
期望是一个什么
期望是一个stream
哎是不是就达到了
那个就是pops的这个
类型检测的目的
对不对
所以这个的话也是可以做的
可以做的
好然后回到这边
回到我们这边文档
回到他那个文档
这个的话就是类主见
他这边是类主见
那函数主见呢
函数主见也一样
我看他有没有函数主见的例子
函数主见他好像没写例子
我看他写没写
他没写
我记得我的文档里面好像记录了
就就一样的
就一样的
这边那就是pops type
你相赖自己试一下吧
好吧
我就不花时间了
就一样的嘛
对不对
OK
这是关于这个pops的这个验证
分两个
一个是默认值
一个是类型的验证
这节课的话最后一个知识点
最后一个知识点的话
叫做状态提升
什么叫做状态提升
就是我们这边的话
我们现在目前来讲的话
我们的数据都是什么
是不是从副组件
这边画个图
从副组件
这个是我的app跟组件
对不对
也是我们的副组件
这是app
好
然后接下来
他下面是不是有两个组件
对不对
一个是Hello
一个是world
然后这样我这个app这个组件
我的这个数据可以干嘛
是不是留下
下面
对不对
留下下面
这是我们刚才
我们写代码的时候就这么写的
还记得吧
我这边
这边这个z.state
我app资深的这个数据状态
要将我往下传
对不对
传给这个组件
OK
那我能不能就是这个组件
我比如说
我反馈一些信息给我的这个副组件呢
可不可以呢
可以
而且他用的方式
其实和那个voe
基本就是一样的
回顾一下voe里面是怎么做的
voe的话
是不是就是我比如说
我这边
我的组组件
想要改变这个副组件的
这个你传递过来的这个数据
对不对
我怎么做
你副组件往往还要传递
传一个什么
是传一个这个函数给我
然后接下来
我在我的组组件里面
是不是来触发你这个制定义的这个函数
对不对
触发你制定义的函数
从而实现什么呢
从而实现就是
其实就是他去调用了他的这个函数
从而去修改你的这个状态
那在这个react里面的话
它是一模一样的
OK
一模一样
这边让它是叫做状态提升
在这里
在核心概念这边
状态提升
它是被称之为状态提升
其实就是什么
就是那个view里面的那个emit
对不对
经常大家练得很熟的
副传指pops指传副emit
对不对
那这边的话在react里面
它就是它称之为状态提升
但你仔细你去看他这个文档
看他这个文档
其实就是什么
其实就是把你这个组织件的这个
就是通过组织件去触发副组件
传递过来的这个方法
OK
来我们这边我们来写一下
好吧
我们来写一下
嗯
把这个把这个先把他关掉
关掉之后
然后我想想
哈我们这边的话
我们来写一个例子
我们在这里
这里的话
我们就再写一个函数
再写个函数
好
比如这里
这里我们给它取一个名字
取个啥名呢
就叫做
changestat
changestathandle
OK
好这个函数的话
回头我们是要传给组织件的
好
这边写一下
就是该方法
该方法
会通过什么呢
通过pops的形式
传递给
传递给组织件
OK
我们一步一步来
好
我们在这边的话
我们就先来打印一个
打印一个
这个清积
statthandle
出发了
OK
好
然后接下来
我们在这个
我看哪个是
我们就就用这个
就用这个函数组织件
内组织件也是一样的
OK
也是一样的
我们用这个函数组织件
是Hello是吧
好在这边
这边的话
我们就把它传递过去
OK
我们这边呢
我们就是清积statthandle
等于
清积statthandle
我们这个是内组织件
是吧
这个得这样子写
等于这个z
z点这个清积statthandle
这个看得懂吧
就我这边的话有个属性
属性名对应
直交
就是属性名叫做
清积statthandle
对不对
回头的话
我在我的直组件
直组件我就通
可以通过什么
通过pops
点
清积statthandle
什么拿到这个函数
对不对
拿到这个函数
这样我就可以触发它
比如来到这边
来到这边之后
这样我写个button
写个button
随便写个
比如触发
触发
副组织件
传递过来的
这个函数
OK
好
我们这边
我们给它绑定一个点击式件
click
等于一个
click handle
好
然后接下来
我们在这边
我们给它写一个
时间处理
这个回掉
就时间处理函数
click handle
好
理论上来讲的话
你这边你点击这个button
它是不是就会执行这个函数
对不对
好
我们在这个函数里面
我们做什么呢
我们就来触发
副组件
传递给我们的
我们是不是可以通过props接收
对不对
我们刚才的话
这些是不是都是通过props接收的
那你同样的话
这个东西
是不是也可以通过props接收到
对不对
接收到它是一个什么
它说它是个函数
函数的话
那我们这边就可以干嘛
我们是不是就可以调用
对不对
就可以调用
好
来我们这边保存一下
保存了之后
然后将我们这边我们来看一下
我们把那个
我们把把把那个
我们刚才写的那个验证是吧
验证写到哪呢
写到这里的是吧
这边是stream
stream
然后我们传的是一个数字
我们这个把改回去
免得它那个
那有个这个警告
这边就world
OK
好
回到这里
回到这边
好吧
这个放到右边吧
放到右边
OK
好
那现在这个
这个是我的那个哈喽那个组件
然后其实这个是哈喽组件里面的那个按钮
就是对应的是
哈喽组件里面的这个按钮
点击之后
它是不是会触发
副组件
给我传
传递过来的方法
哪个方法
说这个方法
对不对
OK
好来我们来试一下
好不好
是
走
说好死
对不对
好死
OK
那好死的话
那这里的话就OK了
那我这边的话
我在触发
我在触发副组件的这个
给我传递过来的方法的时候
我这边是不是就可以和副组件通信了
我是不可以传递一定的数据
给副组件
对不对
比如说我在这里
我现在用的是
用的是韩束组件是吧
韩束组件还没有学那个互可
没关系
让我们这边就传个固定值
传个3
OK
那你看你这边
这边是不是就是直组件
再向副组件传递数据了
对不对
是不是和那个view是一模一样的
view的话是通过这个emit嘛
view是不是通过这个
我记得是downer emit
所以通过这个去触发那个
副组件传递过来的这个方法
对不对
他这边的话相当于就直接调用
直接调用这边props
直接调用
调用的话
然后将我在这里
这边我是不就可以接收到呀
对不对
啊
Lumber
好
让家这边把这改一下
哈
改一下
我是
直组件
传递过来的数据
OK
这边对应了Lumber
好
保存
保存之后
让家我们这边来看一下
走
是不是拿到了
对不对
就拿到了
OK
那拿到了之后
那接下来的话
你这边
你这个副组件
副组件
然后将你要改变什么这个State
啊这些值啊什么的
是不是都可以
对不对
都可以
这个其实就是他这边
所谓的
状
在这里
所谓的
状态提升
OK
这就是他所谓的状态提升
好
这些课的话
稍微有点长了
一个多小时了
这样子
我本来我这边的话
是打算写一个例子的
写一个这个汇率转换的这个案例
那这个案例的话
我们就放到下几课来写
好吧
下几课
下几课咱们把这个汇率转换的这个
这个例子
我们把它写一下
写完之后
然后现在我们再写一下那个
再把那个表单讲一下
啊
你看现在的话
基本上就这里啊
这个核心概念这边
啊这这讲了
对吧
啊这边组件props state
这是不是就这几课讲的那种
对不对
还有个生命周期没讲
好
然后事件处理
讲了
好
然后这个条件渲染和这个列表
这个是不用讲的
ok这个的话下去
大家自己看一下
啊
这个的话其实就是什么
就是杰斯
这个到时候我写的时候
我用一下
你就知道了
这个不需要单独开一节课来讲
ok
这个就是杰斯啊
杰斯里面
你杰斯里面
e4l是怎么写的
他这里面就这么写
ok
好了
下几课我们把那个表单讲一下
啊
这个状态提升的话
我们该已经说了
下来的话
大家把这一节
第十节
还有就是什么呢
还有就是这边第四节
第四节和这个第五节的这个state
把这些的话把它看一下
ok
好
这节课的话就先到这里
啊
好
下期课再见
拜拜